### Event

이벤트 인터페이스는 DOM 내에 위치한 이벤트를 나타냄

이벤트 개념 : https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/JavaScript/Building_blocks/Events

이벤트 종류는 굉장히 다양하게 있음

mouse click, keyboard, resizing window, close window, page loading, form submission, error 등등

이벤트 종류 : https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/Events



evnet handler : 이벤트가 발생했을 때 호출될 함수

모든 노드는 이벤트타겟을 상속하고 모든 엘리먼트는 노드를 상속함으로, 모든 엘리먼트는 이벤트 핸들러를 등록할 수 있음

특정한 요소에게 이벤트핸들러를 등록, 브라우저에게 이 요소에서 클릭 이벤트가 발생하면 내가 등록한 이 이벤트핸들러를 호출해줘 라고 등록을 해놓으면 해당 이벤트 발생 시 브라우저에서 event 라는 오브젝트를 만들어서 우리가 등록한 콜백 함수(이벤트핸들러)의 첫번째 인수로 전달됨

event 오브젝트에는 어떤 부분에서 클릭이 되었는지 어떤 요소가 클릭이 되었는지 등 다양한 정보들이 들어있음



EventListener : 이벤트 타겟의 객체로부터 발생한 이벤트를 처리하기 위한 오브젝트

EventTarget.addEventListener() : 지정한 유형의 이벤트를 대상이 수신할 때마다 콜백 함수 호출

EventTarget.dispatchEvent() : 인공적으로 이벤트를 만들어서 전송할 수 있음

EventTarget.removeEventListener() : 이벤트 대상에 등록된 이벤트 리스너 제거



#### Bubbling & Capturing

캡쳐링 : 요소의 가장 바깥쪽 조상 컨네이너에서 등록된 이벤트 핸들러가 있는지 검사하고 있으면 실행. 내부에 있는 다음 요소로 이동하고 같은 것을 실행하고 실제로 선택될 요소에 닿을 때까지 계속 반복

버블링 : 브라우저가 선택된 요소에 등록된 이벤트 핸들러를 가지고 있는지 검사하고 있으면 실행. 다음 조상 요소로 이동하고 같은 것을 실행하고, 가장 상위의 조상 컨테이너 요소에 닿을 때까지 계속 반복

stopPropagation() : 버블링 업으로 위로 전파되는 것을 막음

stopImmediatePropagation() : 다른 이벤트 핸들러는 다 무시하고 등록된 이벤트 핸들러만 실행. 버블링 업뿐 아니라 동일 요소에 등록된 핸들러도 무시

버블링을 방지하기 위해서 상위의 메소드를 사용하는 것보다는 이벤트 객체의 target 과 currentTarget 이 다르면 실행되지 않도록 하는 방법이 더 좋음

```js
if (event.target !== event.currentTarget) {
	return;
}
```



#### 브라우저 취소

event.preventDefault() : 어떤 이벤트를 명시적으로 처리하지 않은 경우, 해당 이벤트에 대한 브라우저의 기본 동작을 실행하지 않도록 지정 

​											ex) 체크박스에 체크를 해도 체크 표시가 안됨

passive event listener 에서는 preventDefault() 사용 못함. 대상이 passive 하기 때문. 

예를 들어 체크박스를 체크하는 것 같은 이벤트는 이벤트 콜백함수에서 지정한 것들을 처리한 후에 브라우저가 체크 표시를 하지만, 

wheel 같이 스크롤에 관련한 이벤트처럼 빠르게 동작해야 되는 이벤트는 이벤트가 먼저 되고 콜백함수를 호출하기 때문에 

콜백함수에 preventDefault 해줘도 안 먹힘

대신에 옵션에 passive를 false 값을 주면 먹힘 (passive 가 기본적으로 true로 되어있는 애들은 false로 바꾸지 않는게 좋음)

```js
document.addEventListener('wheel',event=>{
  console.log('scrolling');
  event.preventDefault();
}, {passive: false});
```



#### 이벤트 위임 (event delegation)

event.target : 이벤트버블링의 가장 마지막에 위치한 최하위의 요소 반환

event.currentTarget : 이벤트가 바인딩된 요소, 해당하는 요소 반환

이벤트 버블링 : 부모 컨테이너는 어떤 자식 요소에서 이벤트가 발생하든 모든 이벤트를 다 들을 수 있음

이벤트 버블링을 이용해서 자식 요소에 하나하나 이벤트를 등록하는 것보다는 부모 컨테이너에서 한 번만 이벤트를 걸어주는게 하위 요소들에 적용되는 이벤트 로직을 짜기 용이함. event 객체의 target 과 currentTarget 속성 이용

```js
<body>
    <ul>
      <li>1</li>
      <li>2</li>
      <li>3</li>
      <li>4</li>
      <li>5</li>
      <li>6</li>
      <li>7</li>
      <li>8</li>
      <li>9</li>
      <li>10</li>
    </ul>
    <script>
			// Bad
      // const lis = document.querySelectorAll('li');
      // lis.forEach(li => {
      //   li.addEventListener('click', () => {
      //     li.classList.add('selected');
      //   });
      // });

      // Coooooooool 🙌
      const ul = document.querySelector('ul');
      ul.addEventListener('click', event => {
        // console.log(event.target);  => <li class="selected">...</li>
        // console.log(event.currentTarget); =>  <ul>...</ul>
        if (event.target.tagName == 'LI') {
          event.target.classList.add('selected');
        }
      });
    </script>
</body>
```



##### Keypress event : deprecated. 사용하지 않는게 좋음

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Document/keypress_event

beforeinput : input 이 발생하기 이전에 우리에게 알려주는 이벤트. input이나 select, textarea 에 사용자가 타이핑을 하는 순간 이벤트 전달. 익스플로러에서 지원X

keydown : 키보드를 누르면 이벤트 발생. 한글처럼 여러가지 문자로 한글자를 만드는 경우 중간중간 이벤트를 발생하는 경우가 있으나 isComposing 으로 중간에 처리되지 않게 해야됨

keyup : 키보드를 누르고 손을 떼면 브라우저에서 이미 이벤트를 처리한 다음 그 이후에 이벤트 발생 



##### form : 브라우저에서 사용자에게 input 을 받아오거 또는 사용자가 데이터를 입력해 서버에 데이터를 전송해야하는 경 시멘틱하게 사용할 수 있는 태그

엔터나 클릭을 하게되면 자동으로 submit 이벤트 발생, submit이 되면 자동으로 페이지를 다시 로딩하니까 event.preventDefault() 호출

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Learn/Forms

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/form
